troppe e tortuose ingiustizie
ho visto
su la 7
giletti parlare di mafia è giusto
parlare di mafia è giusto combattere la
mafia è giusto
restituire alle persone libertà e
dignità
e però ovunque e soprattutto nel mondo
della giustizia
chi sbaglia paga
e quindi si viene condannati per errori
si son fatti questo è il senso della
giustizia però se quello che sbaglia è
un magistrato non paga anzi
continua a essere considerato perché il
suo ruolo è un ruolo
assoluto e un credito che sa perché fa
il magistrato è perché ha la scorta
perché minacciato
anche se chi lo minaccia è morto e se
nessuno ha una vera ragione di
eliminarlo perché non ha mai colpito
veramente i colpevoli ha colpito di
innocenti
e allora onore al generale mori per 12
anni trascinato in un processo insensato
nouvelle arrestato riina per un teorema
è un teorema non se ne parla più ormai
se n'è parlato per anni per anni per
anni la trattativa stato mafia
cos'è questa trattativa senza tira è
quella che ogni giorno i magistrati
antimafia fanno quando per ottenere le
confessioni le verità di inganni da un
pentito di promettono di avere uno
sconto di pena e una trattativa
trattativa per sapere di più e colpire i
responsabili di comportamenti mafiosi
poi ci sono indagati per mafia
condannati per mafia per un numero
limitato di anni evidentemente soltanto
l'odore della mafia gli ha resi
degni di essere condannati è il caso di
dell'utri
se uno è così importante e così mafioso
non può stare in galera su cinque anni
evidentemente quella è una punizione
e anche lì non ci sono elementi chiari
se ti chiedessi qual è la colpa non
sapresti qual è il reato specifico c'è
un reato atmosferico invece l'atmosfera
del magistrato antimafia il
professionista dell'antimafia che di
volta in volta si chiama
ingroia
oggi nino di matteo
gli chiedo ma perché di letti o chiunque
parli di mafia deve in un'atmosfera
molto la re fatta in un ambiente remoto
come nascosto al mondo
mostrare questo personaggio il quale al
credito di aver combattuto la mafia
facendo solo errore
facendo condannare persone innocenti
smentito non dalla politica ma da altri
magistrati che hanno trovato in corso i
tempi le sue accuse e per quello che
come nino di matteo ha fatto per anni
un processo sbagliato basato sul teorema
qual è la punizione qual è il
risarcimento è un errore ma è un errore
come detto ha fatto un errore ma quello
non è costato milioni di euro allo stato
è costato la dignità di persone tenute
come colpevoli per le accuse è costato
umiliazioni e costato discredito allo
stato che viene indicato come complice
della mafia una diffamazione stabile
inchiesta senza fondamento pubblicità
libri cittadinanze onorarie
l'orrore l'aria così come di chi stare
una dimensione sopra gli altri uomini
e arriva in una scuola e parla agli
studenti e dice cose che servono a
depistarli
ovvero un sindaco per rendere il proprio
comune antimafia di dalla cittadinanza e
questo gongola e manifesta la sua
superiorità con macchine di scorta
mirabolanti
decine di poliziotti pagati da noi per
proteggerlo e per raccontare cose che
non hanno fondamento per diffamare lo
stato ed ecco allora una scenografia
cinematografica in piedi
massimo giletti che intervista
il magistrato antimafia per eccellenza
che non si capisce cosa ha fatto contro
la mafia che ha fatto errori gravissimi
ma che non viene chiamato a rispondere
dei suoi errori ma viene sempre guardato
con la solennità e il rispetto di chi ha
fatto una cosa difficile pericolosa per
lui ma anche per gli altri pericolosa
visto come ha infamato persone innocenti
e poi viene promosso e diventa membro
del csm
e tutto questo avendo una persona che
come io lo dico da sempre io sono il
primo ad aver detto insieme forse a
sansonetti a pochi altri che la
trattativa era un processo senza senso
che era un errore grave con milioni
buttati senza che nessuno li paghi per
risarcire non soltanto i soldi buttati
dallo stato ma anche la dignità dello
stato chiamato in correità con la mafia
e con quale trattativa è fatta da chi da
quale rappresentante dello stato che non
siano gli stessi magistrati sono gli
unici che trattano
ebbene fiammetta borsellino
fiammetta borsellino la figlia di paolo
borsellino ucciso dalla mafia con
indagini fatte anche da nino di matteo
dice di matteo distantissimo da mio
padre
indica il contrasto tra le tesi espresse
dalla sentenza sulla trattativa dalla
prima sentenza che umiliò sfruttano e
mise della luce e criminale un grande
uomo di stato come generale mori
trattato da uomo delle istituzioni come
mafioso e
il contrasto tra
quello che indica della sua visione del
suo teorema di matteo e
quello che è venuto fuori da sentenze
sulla strage di via d'amelio a
caltanissetta
e
dice esattamente
il contrasto fra le tesi espresse dalla
sentenza prima sulla trattativa e quelle
emesse a caltanissetta per la strage di
via d'amelio dove morto suo padre paolo
borsellino
la prima individua quale elemento
accelerato l'acceleratore la trattativa
la corte del borsellino quater non era
invece che
accelerazione sarebbe stata determinata
non si e mafia e appalti al quale suo
padre era molto interessato la sentenza
della trattativa arrivava a negare
questo interesse com'è possibile avere
queste due opposte valutazioni ecco
intanto è interessante la posizione di
fiammetta borsellino betis dice
l'indagine sulla mafia deve essere
oggettiva concreta non ci possono essere
due posizioni perché non diventano più
indagini diventano teorie teoremi il
teorema della stazza tiva e regione ma
parlano di mio padre
persone lontanissime da lui parlano di
borsellino persona lontanissimo da lui
per esempio nino di matteo e quindi
quelli che dovrebbero essere i seguaci
gli eredi di falcone e borsellino si
scopre che sono uomini che le persone
più vicine ai grandi simboli falcone
borsellino giudicano tutto meno che
rispettabili e questo potrebbe essere
utile per capire che forse è arrivato il
momento di parlare con altri per parlare
di mafia non parlare sempre soltanto con
questi idoli e dice in maniera solenne e
straordinaria
fiammetta rossellino va lei tutto il mio
elogio per il tentativo
emozionato
drammatico di chi ha vissuto la tragedia
della morte del padre di cercare la
verità non delle falsificazioni che
servono a creare grande fumo
non ho fiducia in coloro che si
proclamano magistrati antimafia e hanno
condotto procedimenti giudiziari che
contrastano in maniera così manifesta e
non ho fiducia in chi lo deve fare
chiarezza anche sul piano morale ad
esempio in chi non si è accorto degli
errori grossolani sul depistaggio della
morte di mio padre
e questo è un'accusa ma io non è che
devo fare il giudice di mar ter dico
quale la solità quali sono le cose che
ha fatto perché dobbiamo inventare di
sana pianta
una figura simbolica quando non c'è
nessun simbolo che non sia solo retorica
che non sia la cittadinanza onoraria che
non sia la presentazione di un libro
una operazione di facciata senza alcun
senso se poi ci si ferma e non si
accertano le condotte indegni e tenute
dai magistrati dopo la morte di mio
padre
e sono parole molto forti
fiammetta borsellino caro giletti dice
qualcosa che toglie credibilità ai
magistrati che tu continui a indicare
come esempi esempi furono i marchi e
negli eroi falcone costruirono quelli
che limitano facendo pensare di avere
minacce per cui tutti sono a cercare di
ucciderli ma tutti per quali ragioni e
con quali fondamenti
provo anche amarezza soprattutto che
devono prendere la parola su mio padre
persone distantissime da lui e che hanno
indagato su piste sbagliate un nome nino
di matteo
lo dice la figlia di borsellino denuncia
questo magistrato che ha fatto una lotta
alla mafia non basata sui fatti sulle
prove sugli elementi utili ma sulle
teorie
non può considerarsi
erede di mio padre
ascolta giretti e utile che tu lo sappia
non può considerarsi erede di mio padre
chi non pone in essere i suoi
insegnamenti e anche quelli di giovanni
falcone e qui viene fuori lo diceva il
grande mauro mellini ho detto io nei
limiti delle mie
invettive vedendo questo proliferare di
cittadinanza 120 cittadinanze retoriche
date non si capisce perché a questo
singolare personaggio
i libri presentati
celebrazione di atti contro la mafia di
cui non si conosce la sostanza e intanto
la mafia ha continuato a rubare i valori
il bellezza della sicilia con l'eolico
il fotovoltaico io l'ho detto mi hanno
cacciato dalla sicilia per aver detto
che la mafia è lì in quella fare
miliardario ii e della distruzione del
paesaggio
questo era così chiaro è inutile pensare
che la mafia sia nel pizzo in un piccolo
paese dove non c'è niente c'è un
commerciante completa batteria il niente
che guadagna non può considerarsi erede
di mio padre
chi non pone in essere i suoi
insegnamenti e anche quelli di giovanni
falcone
mio padre mio padre paolo borsellino ad
esempio non avrebbe mai scritto ho
presentato libri sui suoi processi in
corso
mio padre era una persona di grande
sobrietà faceva solo il proprio dovere
mi cercava la verità senza fare teoremi
ecco mi pare sufficiente
chiamate di matteo
onorate lodate di cittadinanze non gli
fate pagare i suoi errori lo direte di
restituire allo stato i soldi chiamato
spendere ha lottato per protesi
sbagliati non gli chiedete di scusarsi
con quelli che ha disonorato come il
grande i carabinieri che ha disonorato
con processi senza fondamento che sono
solo teoremi
bastino le parole di fiammetta
rossellino
mio padre ad esempio non aver mai
scritto presentato libri sui suoi
processi in corso è un'accusa durissima
in sé come alcuni non solo di matteo
abbiamo fatto e facciamo per vestire
soltanto per la propria vanagloria per
affermarsi come personalità che vengono
ammirate al di là di quello che hanno
veramente fatto contro la mafia
mio padre era una persona di grande
sobrietà paolo borsellino faceva solo il
proprio dovere
ricercare la verità senza fare teoremi i
teoremi non sono la verità
chi ha fatto spendere soldi allo stato
chi ha accusato persone innocenti deve
pagare non può essere guardato come se
fosse un eroe di una battaglia che non
c'è stata
onore al generale mori onore e
ammirazione per fiammetta borsellino non
capisco non capisco perché dobbiamo
continuare a dare gloria a chi non ha
fatto niente
di veramente utile a combattere la mafia